小伙伴们大家好
这节课呢我们来说网易云音乐封装网络请求
先来回顾一下我们上节课所完成的结果啊
来看一下
这是我们上节课所实现的结果
实现了一个顶部导航
包含主导航和搜索框
搜索框里边呢我们还做了一个内容的读取
那接下来根据视图的需求
可以看到我们要实现的呢应该是这个呃
音乐馆的推荐歌单的内容
对不对
就是首页的推荐歌单
而这个推荐歌单中所有的数据的获取
这里肯定都是真实的数据对吧
那这所有的数据获取
是不是都通过网络请求来进行获取的呀
而不仅推荐歌单
这里像推荐新音乐以及下面的歌手
歌单
肯定也都是通过网络请求来进行获取的数据
所以我们接下来要做一件事
就是先把网络请求给封装一下
以便我们更好的去使用它
OK那来到我们的开发者工具当中
在我们的SRC目录下呢
咱们新建一个文件夹叫API
在API里面呢我们新建一个文件叫index点JS嗯
这个index点JS里边呢去封装我们的网络请求
大家应该还记得我们最初在初始化项目的时候
安装了一个网络请求的解决方案
也就是extra axl s
所以这里的封装网络请求呢
也是基于它来进行封装的
所以第一件事我们先把它给引入进来
引入进来之后呢
这里边我们先要去创建一个ax
IOS的实例对象啊
加个注释吧
就是先去创建实例对象
那这个实例对象怎么创建呀
如果接触过ax o s的人
肯定是知道
我们通过create方法就可以去创建
没有接触过怎么办呀
那也没有关系
我们打开必应
去搜索一下AXIOS的文档就可以了
好这边呢你看有非常多的文档
我们随便点一个
比如去点第一个可以吧
点第一个之后
这呢有一个快速入门
咱们点一下
在快速入门
这里边呢我们可以向下滑动一下啊
这个是分成了多个
那我们就点这个extras实例
因为我们要做的就是创建实例对象对吧
所以我们直接点他这个实例就行了
在实例这里我们不难看到
在这里边有创建实例的方法
你可以看到他通过就是ax和X点create对吧
我们放大一点
大家可能看不清啊
你看这里边通过就是ax点create来进行创建
然后在这个里边呢我们可以增加一些配置
比如说base url o
然后time out的超时时间以及请求头headers等等
那我们肯定也是这样去创建
对不对
好回到我们的开发者工具当中
在这里呢我们去创建一下CONST
一个实例呢我们叫instance
然后通过ax s点create来进行创建
然后首先我们要给一个base
URL那这个base url o咱们这样干啊
在这里呢咱们给它一个叫配置
配置哎呃后端地址行吧啊
或者说公共地址也行
那这个呢咱们就叫base下划线URL
然后后端的地址呢
我们给它一个叫HTTP冒号local host
冒号3000
因为我们现在就是本机的地址
对不对
你看我们现在的服务器我也跑起来了
这就是我们本机服务器
可以看到我们用的就是LOCALHOST3000
这个地址是不是啊
所以我们这里呢就是本机地址LOCALHOST3000
然后把这个呢放在这里边
这是我们配置第一个base url l
然后我们还可以配置超时时间time out
比如超时时间呢我们给的长一点
可以吧啊这里的time out应该是一个毫秒级的
我们可以看一下文档
文档
这里边其实是有time out
这里面是给的1000
当然你还可以去我们这里给1万
就希望他把时间长一点
因为有的时候可能网络不好对吧
网络不好的情况下呢
我们就可以让它长一点
然后我们再配置一个额请求头
咱们就不配置了啊
请求头就不配置了
我们配置一个关于跨域的处理
没错
这个呢就是呃是否我是否就是网络请求
出现跨域的时候
是否允许携带凭证
咱们当然是true啊
允许携带对吧
然后呢我们这个其实是不存在跨域的
因为呃在这个服务器部分啊
我们就已经将跨域的问题给解决掉了
所以在咱们前端呢
是不需要额外去处理跨域的啊
就相对比操作起来比较方便
然后接下来呢我们在这里边增加一个请求拦截
请求拦截器对吧
好在这里可以干啥
为啥处理一个请求拦截器呢
因为可以统一
添加token啊
当然不仅添加token
还可以做一些其他的处理
但主要操作一般我们是在请求拦截
这里统一添加token
那有同学说了
老师统一添加token有什么作用呢
好这个呢
一会我们把代码写完再给大家去解释好吧
这里呢我们通过instance增加一个拦截器
然后是请求
所以是request
然后通过use来进行添加
这个use里边呢我们首首先写一个箭头函数
箭头函数里边呢有一个参数configure嗯
然后这里呢我们再把这个configure呢给他return回去
configure好
在这个里边我们就可以去添加token了
那么大家首先要知道token是什么
token是凭证
什么凭证
一般呢就是登录的凭证
判断用户是否登录
因为对于大部分的项目来说
有一些页面必须用户登录之后才能打开
咱们举个小例子
就拿最常见的购物平台来说
拿京东来说
我们比如要找这个我的购物车
这里边是不是有购物车呀
我们点购物车
现在呢大家是可以看到我的购物车的对吧
那如果说我退出登录了
看我把这个登录退出
立即退出
然后我再点购物车还能看吗
不能它首先提示你必须要去登录才行
那这个流程是怎么做的呢
其实对于前端的程序来说
就是判断一下有没有token
有token证明
而且还要验证token是否还呃
还在有效期
如果有token
并且在有效期内
那就说明用户已处于登录状态
你就可以直接允许他继续访问
或者说打开那个我的购物车
如果用户没有登录
那就不允许打开
要让他首先弹出一个用户登录
或者跳转到用户登录的界面才行
对不对
所以这就是token的一个作用啊
一般呢我们token都会存在本地
所以你会看到很多伪代码是这么写的
就是呃lop storage
点get item
从本地呢去读取这个token对吧
然后把这个token呢赋值给一个token
cost的一个token
哎token嗯
OK复制给token
然后呢
在这里边我们在请求头当中去携带上token
那我们可能说判断一下这个token是否存在
如果token存在的话呢
我们就在请求头里边去携带上
可是figure里边就有这个header的请求头配置
那我们可以把这个请求头配置给它增加上
然后呢我们给它携带上B1般是BA2ER哦
给加一个字符串
然后我们把这个token给他扔进去哦
是这么来写
这样的话这么一写的话
我们请求图当中呢就携带上token了
当然呢咱们这里边的登录呢还没有开始实现
所以我们直接把这个token
这部分给它注释掉了啊
对我们来说呢暂时没什么意义好
然后这是呃在请求拦截器当中咳
呃有两个啊
这样我们看一下它的文档
在请求拦截器当中啊
它有两个
我们看一下这边有没有拦截器
大家看有拦截器
你看啊
这是我们的请求拦截里边的有两个
一个是成功
一个是失败对吧
我们现在呢在我们的代码当中呢
只处理了成功
那我们在这里呢再处理一下失败
失败的话其实就出现一个error
那我们将error直接通过promise bro miss
处理一下就行了
点reject
把这个error给他返回回去就可以了
看到了吧
这就是我们请求拦截的作用嗯
一般呢就是处理这个在发送请求前
要携带的一些数据
当然最主要的可能就是对大家来说
常用的操作可能就是token了
好然后我们再来增加一个响应拦截器嗯
响应拦截器啊
响应拦截器一般干嘛呢
一般是统一处理code
或者说统一处理错误的啊
这是响应拦截器怎么写呢
还是通过实例对象调出一个拦截器
然后找到呃
响应的话就是response
对不对
好
Response
然后use在这里边
这个里边同样可以根据文档可以看到
这里边给出了响应拦截器对吧
里边同样是成功和失败对吧好
那我们接着往下写就行了
我们先处理成功的请求
那这里面就会有一个response的对象
然后response呢我们可以去在这里边去处理呃
这个code也就是说假设啊
后端假设后端返回是这样的
我们返回的时候有个code
然后有个data数据
还有个message消息对吧
那在这里我们就可以去处理这个数据了
成功的话处理数据
失败的话
处理错误数据
对不对
好比如我们声明一个状态cos的一个RES
然后通过response里边有一个data
这是我们假设后端返回的数据吧
有一个data
然后我们直接把这个RES给它return出去就行了
我们把data拿到
直接把data return出去
这样的话前端再处理的话
就直接处理data就行了
对不对
那就比较方便
这是成功的可能性
如果失败呢
我们就error
直接return一个通过promise来处理的失败问题
reject把这个EROR哎错误给他处理了
一般在这里呢呃就是全局处理全局的错误啊
咳咳
一般处理全局错误提示
比如说若什么错误呢
网络错误对吧
还有这个比401啊
然后还有未登录等这种常见的全局错误啊
呃就是因为你这个是封装好的网络请求
所以在这里呢只能处理全局错误
个别的错误信息呢我们肯定是不处理的
对不对
那你哪个请求出现了
你就在哪个请求中去处理好
这是我们响应拦截
然后我们的网络请求
常见的
一般的简单的就是有这个get和什么post对吧
post那我们就把get和post呢给封装一下
前一等我们到时候要使用的时候呢也比较方便
对不对好
那咱们这样导出一个function呃
首先处理get get请求里面首先需要一个URL
对不对
可能还有参数
所以我们处理一下参数
PREPIMS参数呢可能是一个对象
所以我们这样来写
然后configure的话
我们也给它传递一下嗯
这是我们的get请求
我们return的时候
直接通过实例对象来调出这个get请求
把参数给它扔进去
URL参数哎
你看一下它的get请求
里边需要的参数长成什么样子
我们来看一个请求配置嗯
请求配置啊
我们直接看实例
实例下面有get请求的实例没有
咱们看一下啊
啊在这呢我们放大一下
你可以看到这里的get请求里边需要一个URL
还需要一个configure
对不对
当然可能还有有参数的情况
这里呢是没有参数
如果有参数的话
我们还要把参数再给他放进去就可以了啊
当然参数也是在这configure里边
所以我们知道了这部分的话
我们就代码的编写就知道了
第一个是URL对吧
第二个是一个对象
对象里面的可能有参数
然后还有可能有CONFIG的配置
可以configure啊
Configure
因为是个对象
我们把它直接拆开啊
直接三个点的运算符把它解开
这是get请求
然后我们可能还有post请求
比如用户登录呢就会涉及到post请求
对不对好
所以我们再封装一下post
post也差不多需要一个URL地址对吧
需要参数
然后需要CONFIG的配置好
我们都给他放过来啊
然后呢
接下来在这里直接return一个实例
来调出一个post请求
post请求参数的处理会比较简单
你来看一眼啊
哦这个是get
这是post
看到了吧
里边需要data
需要configure
也差不太多啊
当然了你还可以找一些实例
它这里边应该会有一些示例
请求配置
响应拦截器
默认配置嗯
错误处理啊
这边代码跟以前不太一样了
结构上有变化啊
正好post请求在这呢
你看一下
这面是有post请求的示例的
看到了吧
然后也有get请求的事例
你看这是post请求的示例啊
大家可以参考
那参考这部分呢
我们就知道代码怎么写了
这里呢我们首先是个URL
然后呢参数就是data
然后呢配置就是configure
然后这个get请求和post请求
唯一区别就是post要多加一个层级关系
然后get呃
这get要多加一个层级关系啊
你看get这里要多加一个层级关系
而post不用很方便了
对不对好
然后现在呢为了方便外部使用呢
我们把它导出去
cos一个API
嗯然后呢在这里边有个get请求导出来
有个post请求导出来对吧
然后我们统一把这个API给导出去
export default一个API
看这样的话
我们这个网基本的网络请求封装就完成了啊
当然了
这个我们做的并不是很全面啊
就是够我们自己使用的了
你要根据自己的项目的实际情况
可能这个封装的点更复杂一些
比如说可能不仅有get post
还有post delete等等对吧
呃包含的呃
响应的处理和呃请求的处理的拦截器啊
都会有更更多的处理
这个根据你自己的需求来进行处理
我们这个需求比较简单
写到这里呢就够用了好
那正常我们使用怎么用呢
比如说来到我们的视图当中
来到我们的音乐馆里边
在音乐馆里
这里的使用其实变得很简单
可能我们只需要去把这个API导入进来就行了
对吧
and一个API
然后通过这个API
你看通过API就可以调用get请求
或者API可以调用这个post请求
看到了吗
是不是就方便很多呀
OK那这个网络请求的封装呢
我们就先给大家写到这里了
好吧啊
然后下节课呢我们就可以去实现这个视图
并通过网络请求获取数据做一个适配了
好感谢各位聆听
咱们下节再见